Жираф – это самое высокое животное в мире. Высота жирафа достигает 5,5 — 6,1 метра, треть из которой приходится на его знаменитую шею. 
Вес жирафа самца может колебаться от 500 кг до 1900 кг, а сердце весит целых 12 кг: за минуту через его клапаны проходит около 60 литров крови,
а давление внутри сосудов превышает стандартное давление среднестатистического человека в 3 раза. Благодаря высокой плотности крови даже резкая 
смена положения головы жирафа не приводит к ухудшению его состояния. Несмотря на внушительную длину, шея жирафа полностью отвечает 
стандартным характеристикам млекопитающего – у жирафа 7 шейных позвонков, каждый из которых достигает в длину 25 см.